# 스프링 부트 3 백엔드 개발자 되기 - 자바 편 : JPA + OAuth2 + JWT + AWS 와 배우는 스프링 부트 3 자바 백엔드 입문자를 위한 풀 패키지

## [03장. 스프링 부트 3 구조 이해하기](README-03.md)

### 학습 목표

    스프링 부트 3가 어떤 구조인지, 그리고 어떤 과정을 통해 실행되는지 코드와 함께 살펴봅니다.
    여기를 공부하면 스프링 부트 3가 어떤 구조로 이루어져 있고, 앞으로 프로젝트를 진행할 때 어떤 구조로 진행해야 하는지에 대한 감을 잡을 수 있을 겁니다.

### 핵심 키워드

    프레젠테이션 계증
    비지니스 계층
    퍼시스턴스 계층

### 학습 코스
    
    1. 스프링 부트 3 구조 살펴보기
    2. 스프링 부트 3 프로젝트 발전시키기
    3. 스프링 부트 요청-응답 과정 한 방에 이해하기

### 핵심 요약

> 스프링 부트 프로젝트의 계층
> 1. 프레젠테이션 계층은 HTTP 요청을 받고 비즈니스 계층으로 전송
> 2. 비즈니스 계층은 모든 비즈니스 로직을 처리하며 퍼시스턴스 계층에서 제공하는 서비스를 사용할 수도 있고, 권한을 부여하거나 유효성 검사를 진행
> 3. 퍼시스턴스 계층은 모든 스토리지 관련 로직을 처리하며 이 과정에서 데이터베이스에 접근하기 위한 객체인 DAO 를 사용

## [04장. 스프링 부트 3와 테스트](README-04.md)

### 학습 목표

    스프링 부트 3에서 테스트 코드를 어떻게 작성하는지 알아보고 실습을 하며 이해합니다.

### 핵심 키워드

    Junit
    AssertJ
    @Test
    given-when-then

### 학습 코스

    1. 테스트 코드 개념 익히기
    2. 스프링 부트 3와 테스트
    3. 제대로 테스트 코드 작성해보기

### 핵심 요약

> 테스트 코드가 무엇인지를 알아보고 Junit 을 사용해서 스프링 부트에서 테스트 코드를 작성
> 1. 테스트 코드를 작성하면 코드의 기능이 제대로 작동한다는 것을 검증할수 있으며 테스트 코드는 보통 테스트를 준비하는 given, 테스트를 실제로 진행하는 when, 텟트 결과를 검증하는 then 으로 구분
> 2. JUnit 은 단위 테스트를 할 때 사용하는 자바 테스트 프레임워크이며 @BeforeAll 애너테이션으로 설정한 메서드가 실행되고, 
>   그 이후에는 테스트 케이스 개수만큼 @BeforeEach -> @Test -> @AfterEach 의 생명주기를 가지고 실행.
>   모든 테스트가 완료되면 마지막으로 @AfterAll 애너테이션으로 설정한 메서드가 실행되고 종료
> 3. AssertJ 는 JUnit 과 함께 사용해 검증문의 가독성을 높여주는 라이브러리

## [05장. 데이터베이스 조작이 편해지는 ORM](README-05.md)

### 학습 목표

    SQL 을 몰라도 데이터베이스를 조작할 수 있게 해주는 편리한 도구인 ORM 을 학습
    스프링 부트의 ORM 기술 표준인 스프링 JPA 와 이를 구현하기 위한 하이버네트를 사용

### 핵심 키워드

    DBMS
    ORM
    JPA
    하이버네이트
    엔티티
    영속성 컨텍스트
    스프링 데이터 JPA

### 학습 코스

    데이터베이스와 ORM 의 개념을 알아보고 나서 자바의 ORM 기술 표준인 JPA 와 이를 구현하기 위한 하이버네이트 학습

    1. 데이터베이스란?
    2. ORM 이란?
    3. JPA 와 하이버네이트?
    4. 스프링 데이터와 스프링 데이터 JPA
    5. 예제 코드 살펴보기

### 핵심 요약

    1. ORM 은 객체와 데이터베이스를 연결하는 프로그래밍 기법
    2. JPA 는 자바에서 관계형 데이터베이스를 사용하는 방식을 정의한 인터페이스
        - 엔티티는 영속성을 가진 객체를 의미
        - 엔티티 매니저는 엔티티를 관리하며 조회, 삭제, 수정, 생성하는 역할 수행
        - 엔티티 매니저를 만드는 곳이 엔티티 매니저 팩토리
        - 엔티티 매니저는 엔티티를 영속성 컨텍스트에 저장한다는 특징
        - 영속성 컨텍스트는 1차 캐시, 쓰기 지연, 변경 감지, 지연 로딩의 특징
        - 엔티티의 상태는 분리, 관리, 비영속, 삭제 상태로 구분
    3. 하이버네이트는 JPA 의 구현체 중 대표적인 구현체로, 자바 언어를 위한 ORM 프레임워크
    4. 스프링 데이터 JPA 는 JPA 를 쓰기 편하게 만들어 놓은 모듈

## [06장. 블로그 기획하고 API 만들기](README-06.md)

### 학습 목표

    블로그 글을 만들고(create), 조회하고(read), 업데이트하고(update), 삭제하는(delete) RESTful API를 만들고 스프링 부트 3와 JPA를 어떻게 사용하는지 학습

### 핵심 키워드

    REST API
    CRUD
    테스트 코드
    롬복

### 학습 코스

    1. 사전 지식: API와 RESTful API
    2. 블로그 개발을 위한 엔티티 구성하기
    3. 블로그 글 작성을 위한 API 구현하기
    4. 블로그 글 목록 조회를 위한 API 구현하기
    5. 블로그 글 조회 API 구현하기
    6. 블로그 글 삭제 API 구현하기
    7. 블로그 글 수정 API 구현하기

### 핵심 요약

    1. REST API 는 웹의 장점을 최대한 활용하는 API로,자원을 이름으로 구분해 지원의 상태를 주고받는 방식
    2. JpaRepository 를 상속받으면 Spring Data JPA 에서 지원하는 여러 메서드를 간편하게 사용
    3. 롬복을 사용하면 더 깔끔하게 코드를 작성
    4. 테스트 코드를 작성하면 코드의 기능이 제대로 작동한다는 것을 검증

## [07장. 블로그 화면 구성하기](README-07.md)

### 학습 목표

    스프링 부트에서 제공하는 템플릿 엔진인 타임리프를 사용해서 블로그 화면을 개발
    글 목록을 볼 수 있는 화면, 글 내용을 확인할 수 있는 상세 화면,수정이나 생성할 수 있는 수정 화면으로 구성

### 핵심 키워드

    템플릿 엔진
    타임리프
    모델

### 학습 코스

    1. 사전 지식: 타임리프
    2. 블로그 글 목록 뷰 구현하기
    3. 블로그 글 구현하기
    4. 삭제 기능 추가하기
    5. 수정/생성 기능 추가하기
    6. 생성 기능 마무리하기


